Capítulo 105 y 106 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox
punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 105.
Alabad a Jehová,
invocad su nombre,
haced notoria sus obras en los pueblos.
Cantadle,
cantadle salmos,
hablad de todas sus maravillas.
Gloriaos en su santo nombre,
alégrese el corazón de los que buscan a
Jehová.
Buscad a Jehová y su fortaleza,
buscad siempre su rostro.
Acordaos de sus maravillas que hizo, de sus
prodigios y de los juicios de su boca.
Oh, vosotros, si miente de Abraham, su siervo,
hijos de Jacob, sus escogidos.
Él es Jehová nuestro dios, en toda la
tierra son sus juicios.
Acordóse para siempre de su alianza,
de la palabra que mandó para 1000 generaciones,
la cual concertó con Abraham y de su
juramento a Isaac,
y establecióla a Jacob por decreto,
a Israel por pacto sempiterno,
diciendo,
a ti daré la tierra de Canaán por
cordel de vuestra heredad.
Esto, siendo ellos pocos hombres en número y
extranjeros en ella,
y anduvieron de gente en gente, de un
reino a otro pueblo.
No consintió que hombre los agraviase,
y por causa de ellos castigó los reyes.
No toquéis, dijo, a mis ungidos,
ni hagáis mal a mis profetas.
Y llamó alambre sobre la tierra y quebrantó
todo mantenimiento de pan.
Envió un varón delante de ellos, a José,
que fue vendido por siervo.
Afligieron
sus pies con grillos,
en hierro fue puesta su persona.
Hasta la hora que llegó su palabra, el
dicho de Jehová le probó.
Envió el rey y soltóle,
el señor de los pueblos y desatóle,
púsalo por señor de su casa
y por enseñoreador
en toda su posesión,
para que reprimiera a sus grandes como él
quisiese,
y a sus ancianos enseñara sabiduría.
Después entró Israel en Egipto,
y Jacob fue extranjero en la tierra de
Cham.
Y multiplicó su pueblo en gran manera,
e hizo lo fuerte más que sus enemigos.
Volvió el corazón de ellos para que aborreciesen
a su pueblo,
para que contra sus siervos pensasen mal.
Envió a su siervo Moisés y a Aarón,
al cual escogió.
Pusieron en ellos las palabras de sus señales
y sus prodigios en la tierra de Cham.
Echó tinieblas e hizo oscuridad,
y no fueron rebeldes a su palabra.
Volvió sus aguas en sangre y mató sus
pescados.
Produjo su tierra ranas,
aún en las cámaras de sus reyes.
Dijo y vinieron enjambres de moscas y piojos
en todo su término.
Volvió en su tierra sus lluvias en granizo
y en fuego de llamaradas,
e hirió sus viñas y sus higueras,
y quebró los árboles de su término.
Dijo y vinieron langostas y pulgón sin número,
y comieron toda la hierba de su país
y devoraron el fruto de su tierra.
Hirió además a todos los primogénitos en su
tierra,
el principio de toda su fuerza,
y sacólos con plata y oro, y no
hubo en sus tribus enfermo.
Egipto se alegró de que salieran, porque su
terror había caído sobre ellos.
Extendió una nube por cubierta
y fuego para alumbrar la noche.
Pidieron e hizo venir codornices,
y saciólos de pan del cielo,
abrió la peña y fluyeron aguas,
corrieron por los secadales como un río, porque
se acordó de su santa palabra
dada a Abraham su siervo,
y sacó a su pueblo con gozo, con
júbilo a sus escogidos,
y dioles las tierras de las gentes y
las labores de las naciones heredaron,
para que guardasen sus estatutos y observasen sus
leyes.
Aleluya.
Salmo 106.
Aleluya,
alabad a Jehová, porque es bueno, porque para
siempre es su misericordia.
¿Quién expresará las valentías de Jehová?
¿Quién contará sus alabanzas?
Dichosos los que guardan juicio,
los que hacen justicia en todo tiempo.
Acuérdate de mí, oh Jehová, según tu benevolencia
para con tu pueblo.
Visítame con tu salud, para que yo vea
el bien de tus escogidos,
para que me goce en la alegría de
tu gente y me gloríe con tu heredad.
Pecamos con nuestros padres, hicimos iniquidad,
hicimos impiedad.
Nuestros padres en Egipto no entendieron tus maravillas,
no se acordaron de la muchedumbre de tus
misericordias,
sino que se rebelaron junto a la mar
en el mar bermejo.
fortaleza, y reprendió al mar Bermejo y
Secolo, e hízoles ir por el abismo como
por un desierto.
Revelaron Salvó los empero por amor de su
nombre para hacer notoria su
Y salvólos de mano del enemigo y rescatólos
de mano del adversario.
Y cubrieron las aguas a sus enemigos,
no quedó 1 de ellos.
Entonces creyeron a sus palabras y cantaron su
alabanza.
Apresuráronse,
olvidándose de sus obras,
no esperaron en su consejo,
y desearon con ansia en el desierto y
tentaron a dios en la soledad.
Y él les dio lo que pidieron,
mas envió flaqueza en sus almas.
Tomaron después celo contra Moisés en el campo
y contra Aarón, el santo de Jehová.
Abrióse la tierra y tragó a Datán,
y cubrió la compañía de Abirám,
y encendióse el fuego en su junta, la
llama quemó los impíos.
Hicieron becerro en Oreb y encorváronse
a un vaciadizo.
Así trocaron su gloria por la imagen de
un buey que come hierba.
Olvidaron al dios de su salud, que había
hecho grandezas en Egipto,
maravillas en la tierra de Cham,
cosas formidables sobre el mar Bermejo,
y trató de destruirlos,
a no haberse puesto Moisés su escogido al
portillo delante de él, a fin de apartar
su ira para que no los destruyese.
Empero aborrecieron la tierra deseable,
no creyeron a su palabra.
Antes murmuraron en sus tiendas y no oyeron
la voz de Jehová.
Por lo que alzó su mano a ellos
en orden a postrarlos en el desierto y
humillar su simiente entre las gentes y esparcirlos
por las tierras.
Allegáronse a sí mismo Baal Peor y comieron
los sacrificios de los muertos,
y ensañaron a dios con sus obras y
desarrollóse la mortandad en ellos.
Entonces se levantó Fines,
e hizo juicio y se detuvo la plaga,
y fuele contado a justicia de generación en
generación para siempre.
También le irritaron en las aguas de Meriba,
e hizo mal a Moisés por causa de
ellos,
porque hicieron se revelase su espíritu,
como lo expresó con sus labios.
No destruyeron los pueblos que Jehová les dijo,
antes se mezclaron con las gentes y aprendieron
sus obras,
y sirvieron a sus ídolos, los cuales les
fueron por ruina.
Y sacrificaron
sus hijos y sus hijas a los demonios,
y derramaron la sangre inocente,
la sangre de sus hijos y de sus
hijas,
que sacrificaron a los ídolos de Canaán y
la tierra fue contaminada con sangre.
Contamináronse
así con sus obras y fornicaron con sus
hechos.
Encendióse,
por tanto, el furor de Jehová sobre su
pueblo, y abominó su heredad, y entrególos en
poder de las gentes,
y enseñoreáronse
de ellos los que los aborrecían,
y sus enemigos los oprimieron y fueron quebrantados
debajo de su mano.
Muchas veces los libró, mas ellos se rebelaron
a su consejo y fueron humillados por su
maldad.
Él, con todo, miraba cuando estaban en angustia
y oía su clamor,
y acordábase de su pacto con ellos y
arrepentíase
conforme a la muchedumbre de sus miseraciones.
Hizo asimismo tuviesen de ellos misericordia
todos los que los tenían cautivos.
Sálvanos,
Jehová, Dios nuestro,
y júntanos de entre las gentes, para que
loemos tu santo nombre, para que nos gloriemos
en tus alabanzas.
Bendito Jehová, dios de Israel,
desde el siglo y hasta el siglo, y
diga a todo el pueblo, amén,
aleluya.
Fin de los capítulos 105 y 106 del
libro de los salmos.